# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения для проекта POST-PAGE

POSTGRES_DB=post.page - Для настройки конфигурации Postgres.
POSTGRES_PORT=4000 - Для старта БД.
POSTGRES_USER=vladislav - Для настройки конфигурации Postgres.
POSTGRES_PASSWORD=Vlad.Vankov - Для настройки конфигурации Postgres
PGADMIN_EMAIL=v4nkov.v@yandex.ru
HOST=localhost - IP для сервера, БД, и http запросов к серверу.
PORT=3000 - Для старта сервера.
SALT=salt - Секркт для создания хэш-пароля.
JWT_ACCESS_SECRET=access - Для формирования подписи, используется в хешировании.
TYP=JWT - Типа носителя
JWT_ALGORITHM= HS256 - Алгоритм шифрования.
JWT_ACCESS_EXPIRED=1d - Время истечения срока действия Token
UPLOAD_DIRECTORY=C:/Users/User/Desktop/Post-Page/src/pictures - Директория загрузки картинок

### Сценарии

#### Создание контейнера Postgres, pgAdmin

```bash in Ubuntu
docker compose --file ./docker-compose.dev.yml --env-file .env --project-name "post-page" up -d
```

#### Создание БД Postgres

```bash
npm run ts ./src/create-tables-postgres.ts
```

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
